Этот проект представляет ряд домашних работ по курсу "Введение в BI"


Урок 2. Как правильно оформить визуальный элемент

Дополните вкладку дашборда визуализациями (та, что мы делали на занятии) , чтобы с помощью них отразить метрики или ответить на вопросы:
- 1.1. Количество конверсий по браузерам.
- 1.2. На какие модели авто приходили конверсии?
- 1.3. Какая марка лидирует по количеству конверсий, насколько большой отрыв между марками?
- 1.4. Из каких источников приходили конверсии

В конверсиях по городам уберите значение “(not set)”

Установите цветовую схему, используя предложенные сервисы.

Добавьте фильтры по:
- дате (подумайте, как сделать фильтр по дате удобным для выбора диапазона)
- региону и городу ( попробуйте протестировать на Томске и Томской области)
- источнику ( на примере, если заказчик хочет найти источник по слову yan...)


Урок 3. Создание дашборда

1) Доработайте работу по замечаниям ДЗ №2 ( если замечания были).
Убедитесь, что у вас добавлены фильтры из ДЗ №2.
+доделать классную работу, настроить перекрестное взаимодействие элементов, карту, переключение линейчатой в регионов на города и обратно ( см семинар)

2) Усовершенствуйте визуализацию, которую вы сделали на занятии:
Расположите элементы в файле так, чтобы они поместились на одной странице: используйте переключатели/закладки/подсказки/детализации

3) Взгляните критическим взглядом на свою работу:
- симметричны ли элементы?
- нет ли избыточности в названиях, подписях?
- правильно ли выбрана визуализация? ( Вспомните про "Золотые правила визуализации")


Урок 4. Как подготовить данные их первоисточника к последующему анализу и визуализации

1) Скачайте по ссылке данные из CRM и Справочник:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vev2uOhVs4PS7vMxLRWi9DocrlWGSj8I/export?format=xlsx
2) Скачайте данные по курсам валют с сайта ЦБ РФ
3) Сравните параметр продажи из CRM и из маркетинговых данных и удалите столбец с неполными данными.Таблица, в которой данных больше - полная!
Столбец продажи должен остаться только в одной таблице!
4) В столбце Валюта в справочнике замените название валюты на то, как обозначена валюта в данных из ЦБ


Урок 5. Алгоритмы математических и статистических функций для расчета

Расчетные столбцы:
1. Досчитайте в справочнике недостающие данные: цену автомобиля в рублях (берем курс ЦБ), маржу в рублях. Важно: в лекции упоминался способ "подтягивания" полей связанных таблиц.
DAX - меры
2. Посчитайте и добавьте в визуализацию количество уникальных пользователей и сделайте формат текста в визуализации с пробелом для тысяч.
3. Рассчитайте одной цифрой сколько было приходов к дилеру по топ трем городам и выведете показатель в визуализацию
4. Рассчитайте среднюю стоимость марки автомобиля в рублях, визуализируйте показатель.


Урок 6. Что нам нужно делать с отчетом после его создания

1. Создайте отдельную страницу “Анализ продаж” (ее мы начали создавать на семинаре №6). Сохраните стилевое оформление
2. Сделайте дерево декомпозиций на странице “Анализ продаж” для клиентов с продажами, объясните метрику с помощью 2-4 ключевых категорий
3. Перенесите на страницу “Анализ продаж” визуальные элементы, с расчетами DAX (наиболее интересные и относящиеся к продажам)
4. Сделайте на новой странице “Анализ продаж” фильтры для любых полезных показателей на ваш выбор


Урок 7. Рынок отечественных BI систем

1. Финализируйте текущий дашборд со всеми результатами семинаров и домашних заданий в итоговый кейс с учетом обратной связи по домашним работам и пришлите финальный файл в pbix и pdf.
2. Расположите элементы, как считаете нужным. По итогу у нас 2 активные вкладки.
3. Добавьте календарь, настройте синхронизацию срезов по дате. Переключите срезы на календарь.
4. Настроить кнопки переключения между Анализом конверсий и анализом продаж

ЧЕК-ЛИСТ:
На что обратить внимание (общие ошибки и замечания, **проверь себя**):
1) Цветовое условное форматирование: правила одинаковы для всех диаграмм конверсий
2) Корпоративные цвета и общий стиль выдержаны. Красный, зеленый, желтый не являются основными и служат для подсвечивания выполнения/невыполнения показателей.
3) Заголовки и подписи лаконичны. Заголовки с прописной буквы, не капс! В заголовках и подписях русские названия
4) Элементы расположены логично, нет ощущения нагроможденности (помним про единовременный фокус на 6 максимум 8 визуализаций одновременно)
5) Для экономии места используются: кнопки, закладки, детализация
6) Метки данных: нет 0 или 0.0 тыс, детализация до приемлемых единиц.
7) Разряды в данных отделены пробелом, например: 10 000
8) Симметрия во всем, в т.ч. на панели фильтров
9) Размер шрифта: значения -12 пт, заголовки 13-14 пт
10) Суммы, обороты, стоимости подписаны  – ХХХ, руб.
11) Кнопки работают, ненужных кнопок нет
12) Имена осей на графиках, диаграммах выключены
13) В кольцевых/круговых нет условных обозначений ( легенды). Вместо нее используется вывод имени категории в содержимом меток данных
